(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)

ستستمع الجمعية الآن إلى بيان يدلي به فخامة السيد محمود عباس، رئيس دولة فلسطين. أطلب إلى القائمين على المراسم اصطحاب فخامة الرئيس وأدعوه إلى مخطبة الجمعية. لن نرحل، لن نرحل، لن نرحل.

فلسطين وطننا وهي أرض أبائنا وأجدادنا وستبقى لنا وإن كان لأحد أن يرحل فهم المحتلون الغراصبون. بسم الله الرحمن الرحيم، السيد فيلمون يانج، رئيس الجمعية العامة للأمم المتحدة، السيد أنطونيو جوتيريش، الأمين العام للأمم المتحدة، السيدات والسادة، رؤساء وأعضاء الوفود، الحضور الكريم، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته. آتي إليكم اليوم وشعبي يتعرض منذ سنة تقريبا ولازال لجريمة من أبشع جرائم العصر، جريمة حرب شاملة وإبادة جماعية تشنها إسرائيل، دولة الاحتلال.

جريمة ذهب ضحيتها حتى الآن أكثر من أربعين ألف شهيد في غزة فقط، ولا يزال الآلاف تحت الأنقاض، كما جرح أكثر من مئة ألف آخرين حتى هذا اليوم والأمور تسير. وأبيضت مئات الأسر الفلسطينية بأكملها، وشُطِبَت من السجل المدني تهت، أكثر من مئة عائلة شُطِبَت من السجل المدني لم تعد موجودة. كما فقد الآلاف أرواحهم بسبب انتشار الأمراض والأوبئة ونقص الدواء والماء، فضلاً عن أن أكثر من مليوني فلسطيني في غزة نزحوا من بيوتهم لمرات عديدة بحثاً عن الأمان من عمليات القتل الممنهج التي ينفذها جيش الاحتلال الإسرائيلي.

ومع استمرار الحرب العُدوانية لا يزال يُقتل كل يوم العشرات، ويُجرح أضعافهم من أبناء شعبنا المكلوم في قطاع غزة وفي الضفة الغربية وفي القدس. ولست هنا بصدد الرد على أكاذيب رئيس الوزراء الإسرائيلي في خطابه أمام الكونغرس الأمريكي في شهر يوليو الماضي حين زعم أن جيشه لا يقتل المدنيين الأبرياء في غزة. فبالله عليكم من هو إذن الذي قتل أكثر من خمستاشر ألف طفل من الأربعين ومثلهم من النساء والشيوخ من أبناء شعبنا ولا زال يُقتل؟ بربكم أجيبوني.

أوقفوا هذه الجريمة، أوقفوها الآن، أوقفوا قتل الأطفال والنساء، أوقفوا حرب الإبادة، أوقفوا إرسال السلاح لإسرائيل. لا يمكن لهذا الجنون أن يستمر، إن العالم بأسره يتحمل مسؤولية، إذاما يجري لشعبنا في غزة وكذلك في الضفة الغربية التي تتعرض لعدوان إسرائيلي يومي متواصل وحملة استيطان شارسة يبدون في كل مكان في فلسطين كأن فلسطين كلها لهم. وإرهاب من عصابات المستوطنين ترعاه وتدعمه الحكومة الإسرائيلية وجيش الاحتلال الذي يهدم مئات المنازل في أرض دولة فلسطين إضافة إلى ما تتعرض له القدس عاصمتنا الأبدية من حملات التهويد والعدوان على المدينة ومقدساتها ومعالمها.

لتغيير الوضع التاريخي والقانوني فيها. لقد خرج علينا مؤخراً وزير إسرائيلي إرهابي يدعو لبناء كنيس في المسجد الأقصى. يجب إدانة وقف هذا الوزير الأهوج وأمثاله الذين يريدون إشعال حرب دينية تحرق الأخضر واليابس.

المسجد الأقصى وما حوله أيها السيدات والسادة ملك حصري للمسلمين وهذا ما أقرته بقرار عصبة الأمم في العام 1930. قرار من عصبة الأمم ولن نقبل بغير ذلك مهما كانت الظروف. السيدات والسادة لقد حذرنا براراً وتكراراً أمام جمعياتكم الموقرة بأن الأوضاع في أرض دولة فلسطين المحتلة تنذر بالانفجار وها هي تنفجر.

ولقد حدث هذا الانفجار يوم 7 أكتوبر من العام الماضي ومات لا. ومنذ اليوم الأول وقفت وأكدت على ضرورة الوقف الفوري للحرب وإدانة قتل المدنيين أيًا كانوا من أي جهة من أي شعب. وطالبت بإطلاق سراح الأسرى والمحتجزين من الجانبين لا حاجة لإحتجاز الأطفال والنساء والشيوخ قلناها مراراً وتكراراً لكل من لديه محتجزين.

والجلوس فوراً إلى طاولة المفاوضات لتنفيذ حل الدولتين على أساس قرارات الشرعية الدولية. وبدلاً من أن تصغي الحكومة الإسرائيلية لصوت العقل استغلت ما حدث لشن حرب إبادة جماعية شاملة على قطاع غزة وارتكبت. ولا تزال ترتكب جرائم حرب باعتراف رجل مجتمع الدولي اسمها جرائم حرب وها هي إسرائيل اليوم تشن عدواناً آخر على الشعب اللبناني.

الشعب اللبناني يتعرض لحرب إبادة أيضاً وعلي على إسرائيل أن توقف الحرب في كل من لبنان وفلسطين وإننا ندين هذا العدوان ونطالب إيقافه على الفور. لقد أعادت إسرائيل احتلال قطاع غزة بأكمله ودمرته بشكل شبه كامل حتى يصبح مكاناً غير صالح للحياة بعد أن جرى تدمير معظم المساكن والمباني والمرافق الصحية والتعليمية والمنشآت الاقتصادية والطرق والكنائس والمساجد ومحطات المياه والكهرباء ومعالجة المياه العادمة وغيرها. أي حد يذهب إلى غزة ويعرفها في السابق لن يعرفها اليوم.

انتهت 75% من كل ما في غزة دمر تدميراً كاملاً. وإذا ظنت إسرائيل أنها ستنجو من المساءلة والعقاب على هذه الجرائم فهي واهمة على المجتمع الدولي أن يسرع فوراً في فرض العقوبات عليها. إن المذابح والجرائم والإبادة الجماعية التي ارتكبتها إسرائيل بحق شعبنا منذ قيامها عام 1948 إلى يومنا هذا.

هذا لن تمر بدون حساب ولن تسقط بالتقادم. فما ضاع حق وراءه مطالب. ورغم مطالبتنا الملحة والمتكررة لم ينجح العالم في إجبار إسرائيل الدولة المارقة على وقف حرب الإبادة الجماعية وجرائم الحرب ضد السكان المدنيين الأبرياء.

ويؤسفنا أن الإدارة الأمريكية، دولة ديمقراطية في العالم أو أكبر دولة ديمقراطية في العالم عطلت ثلاث مرات مشاريع قرارات مجلس الأمن تطالب إسرائيل بوقف القتال وإطلاق النار. وقفت وقالت يستمر القتال باستخدامها البيتو وفوق ذلك زودت إسرائيل بالأسلحة الفتاكة التي قتلت آلاف المدنيين والأبرياء من الأطفال والنساء وهو ما شجع إسرائيل على مواصلة عدوانها. ما دامت أمريكا تشجعها فلماذا لا تستمر وهي في الأساس عدوانية؟ هذه هي الولايات المتحدة نفسها التي كانت العضو الوحيد في مجلس الأمن أيضاً الذي صوت ضد دولة فلسطين العضوية الكاملة.

نحن لا نستحق العضوية الكاملة بنظر أمريكا فوقفوا واستعملوا الفيتو. أنا لا أفهم كيف تصروا الولايات المتحدة على الوقوف ضد شعبنا وتصروا على حرمانهم الحقوق المشروعة في الحرية والاستقلال كباقي شعوب العالم 194 دولة. نحن مثلهم أيها السيدات والسادة أن إسرائيل التي ترفض تنفيذ قرارات الأمم المتحدة غير جديرة بعضوية المنظمة الدولية.

وإسرائيل التي يقول من دوبها في هذه المنظمة إنه يجب إزالة مبنى الأمم المتحدة قالها يجب إزالة مبنى الأمم هذا الذي نحن فيه الآن من فوق الأرض. هذه لا تستحق أن تكون عضوًا في منظمتكم وهي في الأساس ومنذ البداية لم تفي بشروط نيل هذه العضوية فقد كان عليها في عام 1949 عندما قدمت طلب عضوية للأمم المتحدة. الأمم المتحدة قالت بشرطين الأول قبول وتنفيذ القرار 181 قرار التقسيم والثاني 194 قرار عودة اللاجئين بدون هذين الشرطين لن نقبل بكم عضوًا في الأمم المتحدة.

فجاء موشي شريت وزير الخارجية وكتب تعهدًا وهو سيكون أمامكم الآن تعهدًا مكتوبًا بأنه ملتزم وإسرائيل ملتزمة بتنفيذ القرارين ومنذ 1949 إلى يومنا هذا لم يحصل شيء. نحن سنقدم طلب للجمعية العامة من أجل هذا البوضوع وكما يقال وإن عدتم عدنا وإن عدتم عدنا إذا لم يتراجعوا سنفعل الأكثر في ذلك. أغتنموا للفرصة اليوم لأشيد بالدول الأعضاء في الأمم المتحدة التي صوتت بأغلبية أكثر من الثلثين لصالح مشروع القرار الذي تقدمت به دولة فلسطين مدعومة بعدد كبير من الدول الصديقة والشقيقة لاعتماد الرأي الاستشاري التاريخي الذي صدر في 19-7-24 عند محكمة العدل الدولية لإنهاء الاحتلال إسرائيلي غير الشرعي لدولة فلسطين خلال فترة حددتها 12 شهرا.

لأول مرة هناك تاريخ محدد نطالب بتنفيذ هذا البنك بالذات بما في ذلك الوقف الفوري للضم وللأنشطة الاستطانية وتفكيك المستوطنات القائمة وإخراج المستوطنين من أراضي الفلسطينية. لدينا ستمائة ألف مستوطن يقعون في أرضهم وجبر الضرر وتعويض الفلسطينيين عما لحق بهم من جراء السياسات غير القانونية وممارسات الاحتلال وغيرها من المسائل العديدة التي جاءت في فتوى المحكمة وإلزام إسرائيل بذلك. نحن نريد ما جاء في المحكمة وما اعترفه وما قبله العالم في الجمعية العامة بأغلبية عظيمة بأغلبية كبيرة تفوق الثلاثين.

إننا نعول كثيرا على قراركم هذا الذي يجسد الإرادة الدولية ومبادئ القانون الدولي وعلى الآليات التي اعتمدت في هذا الشأن لضمان التنفيذ. نتمنى أن ينفذ هذا القرار من الألف قرار التي اتخذت بحق الشعب الفلسطيني منذ ٤٨ لليوم ولم ينفذ منها قرار. السيدات والسادة إنني أشعر اليوم بالامتنان أيضا وأنا أرى هذا التحول الكبير في مواقف الدول الأعضاء في الأمم المتحدة وهي تؤيد الحق الفلسطيني في الحصول على الدولة المستقلة والاعتراف بها ومنحها العضوية الكاملة في المنظمة الدولية أسوة ببقية شعوب العالم التواقع الحرية والمحبة للسلام.

إنني وباسم الشعب الفلسطيني أشكركم على هذه المواقف الداعمة للحق والعدل لتحقيق السلام في منطقتنا وأدعوكم إلى تنفيذ أحكام القانون الدولي كل بحسب مسؤولياته وسيادته. لن نطالب بأكثر مما في طاقتكم حسب مسؤوليات كل إنسان أو كل دولة وطقسها. كما أشعر بالامتنان والتقدير أيضا للاحتجاجات المعارضة لحرب الإبادة على غزة والمناصرة للحق الفلسطيني التي جرت وتجري في جميع أنحاء العالم بما في ذلك الشعب الأمريكي.

وأقر نعم الشعب الأمريكي يقوم بهذه المظاهرات وهذا ونحن ممتنون له وشاكرون والدول الأوروبية والمتضامنين الشرفاء الذين يأتون إلى فلسطين مخاطرين بحياتهم من اعتداء إسرائيلي عليهم. وأترحم في هذا السياق على المناظر الشهيدة المواطنة التركية الأمريكية عائشة نور التي قتلها جيش الاحتلال بدم بارد. وأقول لهؤلاء إن الشعب الفلسطيني لن ينسى لكم مواقفكم المشرفة وسوف نذكركم بكل فخر واعتزاز يوم يزول الاحتلال ويحظى شعبنا بالحرية والاستقبال.

أيها السيدات والسادة كثرة في الآونة الأخيرة الحديث عن اليوم التالي ماذا نريد أن نفعل في اليوم التالي ما هي سياستنا لليوم التالي وأقول اليوم التالي نهاية الحرب في قطاع غزة أنني أغتم الفرصة اليوم لأقدم لكم رؤيتنا لما هو مطلوب عمله على الفور واليوم التالي للحرب. هذا مشروع من عندنا نقدمه لكم تقبلونه تعدلونه تغيرونه احنا جاهزون لكل ذلك. أولا الوقف الشامل والدائم لإطلاق النار في قطاع غزة والاعتداءات العسكرية وهجمات المستوطنين الإرهابيين في الضفة الغربية والقدس الشرقية أولا.

ثانيا ادخال المساعدات الإغاثية بصورة عاجلة ومتضمة وبكميات كافية لأن غزة لا يوجد فيها شيء من الماء إلى غير ذلك لا يوجد شيء هم بحاجة إلى كل شيء وإيصالها لمناطق قطاع غزة كافة. ثالثا الإنسحاب الإسرائيلي الكامل من قطاع غزة ورفض إنشاء مناطق عازلة أو اقتطاع أي جزء من أراضيه. قطاع غزة كله على بعضه سبعة كيلو في أربعين كيلو.

وإسرائيل بديها هاي شعف ملون وشعف ملون وشعف ملون. لن نسمح بأخذ سنتيم متر واحد منها. ووقف إجراءات التهجير القسري داخل قطاع غزة أو خارجه وعودة نازحين إلى مناطق سكنهم وتوفير المأوى لهم.

الهدف هدف ليتنياهو هو تهجير أهل الضفة وأهل القطاع هؤلاء للمصر وهؤلاء إلى الأردن. نحن رفضنا الشعب الفلسطيني رفض الحكومات الأردنية والفلسطينية مشكورة قالت لن نسمح بأي تهجير للفلسطينيين من أراضيها. رابعاً حماية الأنور والمنظمات الإنسانية من التعسف الإسرائيلي وتوفير الدعم السياسي والمادي لها كي تتمكن من أداء دورها وتقديم خدماتها للاجئين الفلسطينيين إلى حين عودتهم إلى ديالهم.

إنشاء الأنور هو أن تقوم بواجبها حتى يعود اللاجئون. وكل يوم إسرائيل تجد عذراً لتقنع الآخرين به بأنه لابد من إنهاء مهمة الأنور. خامساً توفير الحماية الدولية للفلسطين على أرض دولتهم المحتلة.

بدنا حماية لأننا لا نحارب إسرائيل وليس لدينا الإمكانية أن نحارب إسرائيل وليس لدينا الرغبة أن نحارب ولكن على الأقل نريد حماية أولادنا وأهلنا ونساءنا نريد حماية دولية. سادساً تولي دولة فلسطين مسؤولياتها في القطاع لتمارس ولايتها الكاملة عليه بما في ذلك المعابر الحدودية وعلى رأسها معبر رفح الدولي بين مصر وفلسطين كجزء من خطط شامل. هذا ما كان بيننا وبين مصر هذا المعبر يجب أن يعود كما كان.

سابعاً وفي إطار حماية الإصلاح الوطني وفي إطار عملية الإصلاح الوطني الشامل نحن نقوم بعملية إصلاح الوطني الشامل وقد اطلع عليها معظم الدول وأيدوها وأكدوها وشكروا الحكومة الفلسطينية عليها وإن شاء الله نحن مستمرون فيها إلى النهاية. نقوم بإعادة بناء البنية التحتية ومؤسسات الدولة التي دمرتها إسرائيل وإنعاش الاقتصاد والتنمية المستدامة وإعادة إعمار قطاع غزة وتحميل دولة إسرائيل مسؤولية ذلك. ثامناً بسط سلطة دولة فلسطين والحكومة الفلسطينية ومنظمة التحرير الفلسطينية الممثل الشرعي والوحيد للشعب الفلسطيني على جميع الأراضي الفلسطينية في قطاع غزة والضفة والقدس التي قررت لنا حسب الشرعية الدولية لا نطالب بأكثر ولكن لا نقبل بأقل ضفة الغربية قطاع غزة القدس الشرقية ليس أكثر ولكن ليس أقل تمهيداً لإجراء الانتخابات العامة نحن جاهزون للانتخابات وكنا جاهزين في الماضي ولكن رفضت إسرائيل التسمح لنا أن نجري هذه الانتخابات في القدس لكن إذا حصل فنحن جاهزون لإجراء هذه الانتخابات وتشكيل حكومة فلسطينية وفقاً لنتائج هذه الانتخابات تاسعاً الاستمرار في حج أكبر دعم دولي من أجل حصول دولة فلسطين على العضوية الكاملة في الأمم المتحدة لأسرع وقت ممكن ماذا ينقصنا حتى نكون مثلكم؟ ماذا ينقصنا حتى نكون مثل 194 دولة أعضاء رسميين في الأمم المتحدة؟ لدينا الأرض ولدينا السلطة ولدينا الشعب ولدينا الثقافة ولدينا العلم ولدينا كل شيء نرجوكم أن تساعدونا في هذا عاشراً التنفيذ الكامل لقرار الجمعية العامة المتعلق بالفتوى القانونية التي تحدثنا عنها لمحكمة العدل الدولية بما يؤدي لإنهاء الاحتلال خلال 12 شهراً حسب قرار الجمعية حسب ما ورد في الفتوى 11 عقد المؤتمر الدولي للسلام تحت إشراف الأمم المتحدة خلال عام لتنفيذ حل الدولتين بعد كل هذا في مؤتمر الدولي حتى نصفي كل المشاكل بيننا وبين إسرائيل بالمناسبة نحن نعترف بدولة إسرائيل لكن إسرائيل لا تعترف بنا ونحن نريد حلاً يحمي الدولتين دولة فلسطين ودولة إسرائيل لتعيشها جنباً إلى جنب أمن واستقرار وسلام 12 اعتماد قوات حفظ السلام دولية بقرار من مجلس الأمن بين دولة فلسطين وإسرائيل لضمان أمن الدولتين نحن نطالب ضمان أمن الدولتين هذه عناصر رؤيتنا لليوم واليوم التالي للحرب في أرض دولة فلسطين بشكل عام وإنني أناشدكم لتبني هذه الخطة وتوفير جميع الإمكانات الضرورية لإنجاحها السيدات والسادة لقد أعلنت قبل عدة سابيع عن أنني قررت التوجهة على رأسي وبد القيادة الفلسطينية إلى قطاع غزة لنكون مع ابناء شعبنا الذين أنهكتهم الحرب حرب الإبادة الجماعية الإسرائيلية إنني أناشدكم بدعم قرارين هذا باستصدار قرار أممي من الأمم المتحدة بهذا الشأن والضغط على حكومة الاحتلال حتى لا تعرق المسعانة وإنني بهذه المناسبة أرحب بأي دولة وأي جهة تريد أن تنضم إلينا فنكون سعداء أن نكون سوياً نذهب إلى غزة لنرى جميعاً آثار المآسي التي حصلت تحية إجلالٍ وأكبارٍ لشعبنا البطل الذي يقدم كل غالٍ ونفيس من أجل فلسطين في غزة التضحية والضفة الصامدة والقدس درة التاج وعاصمة الدولة وشعبنا في مخيمات اللجوء والشتات وإلى أسران البواسل في السجون الإسرائيلية ستلاف سبع تلاف أسير إسرائيل بتلم أي حدا بده الذين يتعرضون اليوم لانتهاك صارخ لكرامتهم الإنسانية فلسطين سوف تتحرر رغم أنف من لا يريد وشعبنا سيواصل حياته في أرض آبائه وأجداده كما فعل لأكثر من ستة آلاف سنة وسيواصل كفاحه المشروع من أجل الاستقلال والاحتلال حتماً إلى زوال والسلام عليكم ورحمة الله النمرة للأسمبليا الجنرال من نيابتي عن الجمعية العامة أود أن أشكر رئيس دولة فلسطين ستستمع الجمعية الآن إلى بيان

(Transcribed by TurboScribe. Go Unlimited to remove this message.)